=Camino al Esplendor=
=Episodio 12=
¿Será que...
la señora quiere ascenderme a concubina?
Mo Zhan.
¿Qué haces aquí?
Señora.
Por cierto,
hazlo como antes,
hazme dos bolsitas
con diseño de orquídeas.
Se las quiero dar al Sr. Jingxiu luego.
Sí.
Compramos estos pañuelos en el mercado.
¿Reconoces estas puntadas?
Sí, son los pañuelos que bordamos
en la academia.
¡Maldita sea!
Es la maestra Zuo.
Con el pretexto de enseñar,
usa a mi hermana como bordadora.
¡Y vende los pañuelos en el mercado!
Hermana,
nosotras bordamos estos pañuelos,
pero la maestra nos trata muy bien.
Jamás haría algo así.
Llegaremos tarde a la clase matutina.
Si nos demoramos más, no llegaremos.
¿En qué consiste la clase matutina?
Hay que pararse en el patio
y bordar la mitad de Virtudes Femeninas.
Solo al terminar podemos entrar al aula.
Pobre de mi hermana, es tan ingenua
que no escucha consejos.
Tranquila,
me encargaré de divulgar
las acciones de la Sra. Zuo
a todas las familias,
para que jamás vuelva a hacer algo así.
El bordado de la familia Fu es exquisito.
Dime, ¿por qué esas chicas
parecen estar bajo un hechizo?
La Sra. Zuo perdió el respaldo de los Fu,
pero aún domina todo en el Pueblo Ganlin.
Supongo que detrás de ella
debe de haber alguien respaldándola.
(Salón de Virtudes Femeninas)
Hermana.
Sal de ahí.
¿Qué pasa, hermana?
Hermana, ¿por qué me pegas otra vez?
¿Tú tomaste esos pañuelos para venderlos?
No, hermana...
Solo quería...
vender unos pañuelos
para sacar algo para beber.
¡Inconsciente miserable!
Y eso que se supone que eres educado.
¿Acaso no sabes
que aquí hay señoritas no casadas?
Si esto sale a la luz,
¿qué pasará con ellas?
Yo...
Arriesgué mi vida para sacarte
de la cárcel
y esconderte en este salón.
Si sigues siendo un bueno para nada,
¡toda tu vida
solo serás una sabandija!
¡Sí, soy una sabandija!
¡Exacto!
Una sabandija que se esconde en rincones,
en tu Salón de Virtudes Femeninas,
oculto debajo de esta mesa.
¡No puedo ver la luz
ni puedo dar la cara!
¡No todos nacemos con la misma suerte!
¡Nuestra miserable vida actual
es toda culpa de Fu Tingyun!
Si eres tan valiente,
¡ve a desquitarte con Fu Tingyun!
Si no fuera por ella,
¿habríamos
caído tan bajo?
Yo ya me he resignado.
Resígnate tú también.
¡Lárgate!
Es difícil cruzar montañas...
¿y quién se compadece del extraviado?
Ve tú.
¡Tráeme a esa concubina Lu!
Tengo mil maneras
(de hacer que Fu Tingyun termine)
(guardando luto igual que yo.)
Sra. Lin,
¿qué significa
ese toque de corneta?
Los enemigos atacan la frontera otra vez.
Cuando los nuestros salen a ahuyentarlos,
suena la corneta militar.
¿Y habrá peligro?
No te preocupes.
El general Mo lidera las tropas.
Esos bárbaros
siempre son mucho ruido y pocas nueces;
al ver nuestras banderas, huyen de una.
Entonces...
¿el Sr. Zhao también irá?
Los oficiales de estandarte
e inferiores irán.
Pero verás...
el oficial Zhao fue sancionado
por salir sin permiso
y aún no puede ir al combate.
No pasa nada,
sobrarán oportunidades para ganar méritos.
Los que lleven grano, lleven menos sal.
- Y los que lleven sal, menos grano.
- ¡Sr. Zhao!
Lu Dahu abusa de su puesto
y no les entrega comida a los muchachos.
¡El que sigue!
Y sobre todo esos sin méritos militares,
¿acaso merecen comer sal?
Si tuvieran un poco de vergüenza,
agarrarían menos suministros
para dejárselos a los héroes del frente.
¡El que sigue!
Sr. Zhao.
- Sr. Zhao.
Podemos no tomar sal.
Con tal de llevar algo más de grano
para llenar el estómago.
¡El que sigue!
Sr. Lu,
el grano no importa tanto,
¡pero al menos denos un poco de sal!
Nosotros
podemos aguantar el hambre,
¡pero sin sal no hay fuerzas!
¿Así cómo vamos a entrenar?
- Yucheng.
- Amigo.
¡Amigo, no te caigas, no te caigas!
- Biaozi.
- Amigo.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Aguanta un poco.
Aunque tenga que
raspar ollas para sacarle hollín
y mezclarlo con tu arroz,
¡haré que comas algo con sabor a sal!
Como sea,
no podemos retrasar el entrenamiento,
¿verdad?
¿Qué me dice, Sr. Lu?
Ven.
Sr. Lu,
dígame la verdad.
En nuestro campamento,
¿de verdad escasea la sal?
Toma.
Grano hay,
pero sal...
¡de verdad no hay nada!
A menos que...
¿A menos que qué?
Si me das el 30%
de tu paga militar,
te daré la sal.
Lo siento,
yo también tengo familia que mantener.
30% es demasiado.
Tengo tantos hombres aquí,
solo pido un puñado de sal.
¡Si no hay plata, lárgate!
¿A qué vienen tantas tonterías?
¿Cómo se van a comer esto?
No tiene nada de sabor.
¿Con qué están mezclando la comida?
Con hollín de olla, Sr. Wang.
Como no hay suficiente sal,
a los muchachos
se les ocurrió esto.
Es realmente difícil de tragar.
¿Cómo se come esto?
El tofu de hoy
está riquísimo.
Así es.
Es incomible.
Ponle un poco más de hollín.
¿Qué pasa?
¿No decían que faltaba sal en las tropas?
¿Acaso tu sal sale gratis?
Sr. Wang.
Nosotros
venimos de familias salineras,
podemos refinar sal de roca
para consumo propio.
¿Sal de roca?
¿Para consumo propio?
Si contamos con suficiente gente
y tiempo,
producir sal para 100 personas
no será problema.
¡Así ya no sufriremos por la sal!
¿De verdad?
Bien.
Muchacho, si cumples lo que dices,
¡te ascenderé a jefe de cien!
Si el Sr. Zhao
logra subir a jefe de cien,
estará cada vez más cerca
de volver a la capital.
Así es.
Todo el día inventando artimañas...
Ya quiero ver
si vives lo suficiente
para ser jefe de cien.
¡Dachuan, por aquí!
Voy.
Sr. Tuo.
Es este nuevo oficial Zhao.
Sabe refinar sal de roca,
¡nos robará el negocio!
¡Vaya talento tienes, muchacho!
¡Entonces lo quiero vivo!
¡Muchachos!
¡Atrápenlo!
¡Sí!
¡Dachuan, ve abajo a avisar!
¡Voy!
¡Vamos!
¡No huyan!
¡Atrápenlos!
¡Deténganse!
¡Sálvenlos!
¡Vayan a rescatarlos!
¡Se lo ruego, Sr. Lu!
¡Vaya a rescatarlos rápido!
¡Unos bandidos del monte
secuestraron al Sr. Zhao!
Los bandidos atacaron por sorpresa,
quién sabe cuántos más habrá arriba.
Mandar tropas a lo loco no es buena idea.
Esperemos a que el Sr. Wang regrese.
¿Acaso espera volver con vida?
¿Y si logra escapar de milagro?
Estando ausente 7 días,
se dará el reporte.
A los 15 días se le dará por muerto.
Para cuando regrese de verdad,
ya será demasiado tarde.
¡Regresó!
¿Cómo está?
¿Hay noticias del Sr. Zhao?
No.
Señorita, no se preocupe,
el Sr. Zhao
es afortunado y tiene buena estrella,
nada malo le pasará.
Dale de comer al caballo.
Bien.
¡Vamos, salud!
¡Salud!
- Sírvele.
- Sírvele, sírvele.
Te lo lleno.
Este grupo...
vino de forma sospechosa.
No parecen bandidos de montaña.
Ven, dame una mano.
Ven, ven.
Más bien parecen
contrabandistas.
A descargar el carro.
Bien.
¿Cómo tendrían caballos de guerra?
Lao Wu, ven para acá.
Voy.
¡Fondo, fondo, fondo!
Mantenlos vigilados.
¿Estás herido?
Estoy bien.
Ven, levántate primero.
Desatemos las cuerdas y pensemos.
¿Qué hacen parados ahí?
Qué mala suerte tienen
de haberse topado con nosotros.
Mis muchachos llevan semanas
sin probar carne.
Sin carne...
¿cómo vamos a acompañar el licor?
Matarlos a ustedes
nos servirá de botana.
Sin sal, ¿cómo se acompaña?
Sabes de esto.
Ven.
Dime...
¿de qué hablas?
Antes de unirme al ejército
yo también vendía sal de contrabando.
Igual que usted, jefe.
Yo también.
Vaya, resultaron muy hábiles.
Justo necesitamos gente aquí arriba.
Siento que tenemos buena química.
¿Por qué no trabajan para mí?
Solo que entre ustedes dos
solo puedo aceptar a uno.
¿Quién vivirá?
Depende de a quién elija yo.
De las armas que hay aquí
elijan la que quieran.
¡Ser oficial de poca monta no vale nada!
Repito lo mismo:
hoy
el que salga vivo de aquí
se queda con el segundo
al mando.
Plata, mujeres,
buena comida y bebida.
Lo que pidan...
Se los daré.
- ¡Bien!
- ¡Eso, eso!
Elijo este.
Sr. Zhao, disculpe.
¡Así se hace!
Ya que no me consideras un amigo,
no tengo por qué tenerte consideración.
- ¡Bien!
- ¡Eso, eso!
¡Vaya que tiene fuerza!
- ¡Mátalo!
¡Eso!
¡Bien!
¡Vamos!
¡Eso!
¡Atrápalo!
¡Pelea de perros!
¡Qué divertido!
¡El Sr. Tuo sí sabe divertirse!
♪El viento arrastra la arena y canta♪
♪Un jinete solitario va hacia el río♪
♪El camino es largo y la arena ciega♪
- ¡Eso!
- ¡Bien, bien!
- ¡Mátalo!
- ¡Bien!
- ¡Eso, eso!
¡Fuego!
Yucheng.
¡Rápido, deténganlos!
Srta. Xie.
- Srta. Xie.
- Rápido, Srta. Xie.
Le traje tu pan plano de sésamo favorito
y albaricoques secos recién hechos.
Pruébalos.
¿Por qué tienes los ojos rojos?
Seguro está preocupada
por el oficial Zhao.
Señorita.
Un tal Sr. Li
viene hacia nuestra casa.
El oficial Zhao lleva 7 días
en manos de los bandidos.
No hay pedido de rescate
ni noticias suyas.
Según la costumbre,
se le dará por caído en servicio.
Vámonos.
Si no hay cadáver
ni un certificado de defunción
emitido por las autoridades,
e incluso Zhao Ling
no lleva ni dos semanas desaparecido,
¿cómo puede afirmar usted
que Zhao Ling ha muerto?
El asunto está decidido.
No hay nada más que hablar.
El Salón de Virtudes Femeninas
ya te ha preparado
(Virtudes femeninas)
una de sus mejores habitaciones.
La maestra Zuo
se encargará de enseñarte bien.
No.
Usted quiere usar a nuestra señorita
para conseguir un arco de castidad
y reportarlo a la corte imperial
para atribuirse ese mérito.
Hoy usted
decide la vida y muerte de Zhao Ling.
En el futuro,
si alguien decide el futuro de usted,
espero que usted
sea igual de tajante.
¿Qué vamos a hacer?
No te preocupes.
Fui a rogarle a la Sra. Wang
que intervenga.
Tal vez
aún haya forma de solucionarlo.
Srta. Tingyun,
¿no se le hace conocida
esta habitación?
¿A poco no se parece a la casa
de los Fu en Huaying?
Toque esto.
Sienta la textura de los ladrillos.
En la habitación del fondo del ala oeste,
dispuestos al azar,
son 108 en total.
En esos años, cuando no podía dormir,
los contaba una y otra vez.
Y los ladrillos de aquí
le va a tocar contarlos
a la mismísima Srta. Tingyun.
En las noches insoportables,
tomaba esta moneda de cobre
y contra el ladrillo
frotaba y frotaba.
Frotaba y frotaba...
Adivina,
¿cuántas horas toma
desgastar una moneda?
¡Suéltame!
El primer día de cada mes,
tenía que tomarme este tazón
de sopa de castidad.
¿Sabes qué es la sopa de castidad?
Es un menjurje preparado
con hierba venenosa,
almizcle
y arsénico.
Si la bebes,
te cubrirá la piel de llagas,
te volverá blanco el cabello
y te dejará estéril.
Esta sopa
amarga horriblemente.
Pero lo más desgarrador
es que el borde despostillado del tazón
te va destrozando los labios poco a poco.
10 años
bastan para formar una boca
que ya no grita de dolor.
Todo ese sufrimiento
ya me lo tragué yo.
Y ahora,
por fin te toca a ti.
¡Tómatela!
¡Tómatela de una vez!
Tu familia Fu
me condenó a 10 años de viudez.
¡Deberías pasar por la mismísima pena!
¡Prueba lo que padecí estos 10 años!
¡Estás loca!
Yo ya me había recuperado.
Ya no pasaba las noches sola.
Pero llegaste tú,
y me hiciste recordar
los 10 años en los que viví como un perro.
Podríamos habernos ignorado mutuamente.
¿Por qué no me dejaste en paz?
¿Por qué tenías que venir a Ganlin?
Mejor...
Una vida así,
¡vívela tú por mí!
Llegué tarde.
Lo sabía...
Sabía que no ibas a morir.
De nada les sirve ponerse así de bravos.
Zhao Ling,
no creas que por tener algo de talento
vas a ascender tan fácil.
Este mundo
no es tan sencillo como piensas.
Te lo digo:
tu carrera oficial se acaba aquí.
De aquí en adelante,
no avanzarás ni un solo paso.
Vamos a casa.
¿Qué haces?
Aquí dentro solo hay mujeres.
¡Jefe!
Sr. Zhao.
Esto no se puede quedar así.
Primero volvamos.
¿A poco vamos a dejar ir a esa víbora?
Las cuentas
se saldan una por una.
Si no me vengo de esto,
¿con qué cara me voy a casar con ella?
Estoy bien.
Me basta con que hayas vuelto a salvo.
No es que tenga miedo de ser viuda,
es solo que me aterraba pensar
que ya no estarías en este mundo.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
¿Qué estás haciendo?
Mi familia es casi inexistente,
y vengo del ejército,
así que esas supersticiones me dan igual.
Lamento que tengas que conformarte
con tan poco.
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Esta vez fui demasiado precipitado.
Solo pensaba en procesar sal de roca
para ascender a jefe de cien.
Para que cuando consiga renombre,
pueda hacerte mi esposa.
Prometo que jamás te faltará nada.
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo a que
no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
Esta horquilla de durazno,
aunque
no es valiosa,
mi madre decía que
ahuyenta el mal.
Esto...
Yo...
Me gasté todo el dinero
en dulces anteayer,
así que tuve que arrancarle hierba
para tejer esto.
Prometo
que en el futuro ahorraré más.
Y el mío, señorita.
Es una cinta para el cabello.
Señorita,
un peine.
Gracias a todos.
(Residencia Yu)
Señor.
Ábrelo para ver.
Muchas gracias.
Déjalo ahí por ahora.
Por favor, ábrelo.
Lo cosí especialmente
con hilo fino color brote.
Las puntadas lucen
como el color del narciso.
Este es color tinta.
No es necesario perder el tiempo
en estas cosas.
Yake,
atiende bien a mi madre
y administra el hogar.
Te trataré como es debido.
Madre.
¿Tan tarde y aún no descansas?
Y además vienes a presentar tus respetos.
Esta vez, yo...
vengo por Yake.
Madre.
No fue fácil para ella casarse
desde Huaying a la capital.
Tenga piedad de ella
y déjele a alguien
con quien conversar.
He sido un mal hijo,
se lo ruego, madre,
detenga sus trucos.
Al final mi hijo entiende todo.
Pero como tu madre,
al hacer cosas por ti,
¿cómo tendría malas intenciones?
No te preocupes.
En cuanto a los asuntos de
tu habitación en el futuro,
no me andaré metiendo.
Gracias, madre.
Entonces,
me retiro.
Cuando la confianza entre personas
tiene una grieta,
se rompe cada vez más.
Cuando en esta casa
no tenga ni con quién hablar,
veremos si se atreve
a presumir frente a mí.
Te secuestraron los bandidos
y regresaste sano y salvo.
Muchacho, tienes lo tuyo.
Señor, le aseguro
que solo
tuve suerte.
Aproveché cuando estaban ebrios,
me zafé de la cuerda y escapé.
Señor,
ya encontramos la mina de sal.
Lo que me prometió...
Sí lo prometí,
pero esta vez romperé la promesa.
Ya buscaremos otra oportunidad
para premiarte según tu mérito.
¿Por qué?
Se lo había prometido a mis hombres,
que buscaríamos un futuro juntos.
Si usted actúa así ahora,
¿cómo les rindo cuentas?
Entonces piénsalo tú mismo.
¿Acaso últimamente
has ofendido a alguien?
(Tu carrera oficial termina aquí.)
(En adelante,)
(no avanzarás ni un solo paso.)
Nos prometieron el mérito y desapareció.
Este trabajo de porquería
no se compara a cuando vendíamos
sal de contrabando.
Esta placa miserable,
¡que se la quede el que quiera!
¡Así es!
¿A quién le importa esta basura?
Sí.
Tienen razón.
Pero mi madre decía
que para vivir,
hay que ir por el buen camino.
Tomen.
Dachuan.
Que nadie vuelva a decir algo así.
El Sr. Zhao la está pasando
peor que todos nosotros.
Sr...
¿Qué pasa, Sr. Zhao?
El Sr. Wang
se echó para atrás.
Mi ascenso a jefe de cien
tal vez no sea tan pronto.
Solo me pregunto de quién
se habrá colgado la Sra. Zuo
para que hasta el Sr. Wang le tema.
Sr. Zhao, ¿recuerda
este pedazo de brocado?
(Este patrón de ganso entre nubes)
solo pueden usarlo funcionarios
de cuarto rango o superior.
Esta es una prenda masculina
sin terminar.
El Sr. Li.
Con razón en ese momento
insistía en llevarme a la fuerza
al Salón de Virtudes Femeninas.
Al principio pensé
que solo quería el arco de castidad
para ganar mérito político.
No imaginé
que fuera por mi cuñada.
Sabiendo quién es el rival,
todo será más fácil.
(Salón de Virtudes Femeninas)
¡Qué torpe eres!
Ni puedes ponerte bien los zapatos.
No tengas miedo.
Todas han pasado por esto.
¿Por qué te haces la coqueta?
¡Resbalosa!
¿Te atreves a lucirte ante mí?
¡Qué celosa eres!
Es solo una chiquilla,
¿vale la pena enojarse?
Esa insignificante Hanyan,
¿qué gracia tiene?
La próxima vez
te daré algo mejor.
Nadie sabe mimarme como tú.
Recuerda
salir por la puerta trasera.
Que nadie te vea.
De ahora en adelante,
no vuelvas a atender aquí.
En los 10 años con los Fu,
solo nos teníamos la una a la otra.
Estos hombres...
solo buscan pisotear a las mujeres.
En este lugar,
con que yo viva a la sombra basta.
(Virtud y castidad)
Mira mi bordado.
¿Es bonito?
¡Está hermoso!
Este también es lindo.
¿Y mi zapato?
¿Por qué solo queda uno?
Ya es la tercera vez este mes.
La vez pasada fue el pañuelo,
y antes de eso, el brazalete.
¡Y hoy colmó el vaso!
¡Hasta el zapato voló!
¿No será que...
hay un fantasma?
¿Se enteró, Srta. Xie?
En el Salón de Virtudes Femeninas
pasan cosas muy raras.
El zapato de la segunda Srta. Wang
se esfumó en el aire
frente a todo el mundo.
Mi hermana también estudia allí.
¿Qué vamos a hacer?
En este mundo,
no existen los fantasmas.
Alguien quiere asustar a la gente.
Pueden estar tranquilas.
Sobre este asunto,
averiguaré toda la verdad.
Está bien.
Entonces vámonos.
Tengan cuidado en el camino.
Sí.
Vámonos.
Vamos.
¿Es verdad lo que dices?
¡Claro que es verdad!
¡Qué miedo da!
Aquí hay gato encerrado.
¿No será el Sr. Li?
¿Espía debajo del mueble
y roba prendas de las chicas?
¡Qué cerdo tan miserable!
Hay que hallar la forma
de sacar a esta sabandija.
Así libramos el mal
y salvamos a las alumnas de la Sra. Zuo.
(Sala del Consejo)
Señor,
¿va al salón ancestral de nuevo?
Ya casi termina la jornada.
Se hace tarde.
Voy al salón ancestral
a rezar por mi difunta madre.
(Como hijo suyo,)
(uno nunca debe olvidar)
(el sacrificio de sus padres.)
(¡Qué gran hijo, tan ejemplar!)
Ese camino va al
Salón de Virtudes Femeninas.
¿Acaso su tumba familiar
está en el Salón?
Hermano,
¿nosotros
cuándo actuamos?
Sin prisa.
Primero avisemos a la señorita.
Vine a avisarle que estoy bien.
Supe que hace unos días
quiso abogar por mí,
pero las reglas del Salón de
Virtudes Femeninas
no se lo permitieron.
Aun así, le agradezco
de todo corazón.
Veo que estás ilesa.
Ni un rasguño te hicieron.
Agradezco su preocupación, señora.
Lo recordaré siempre.
Suerte que Zhao Ling fue rápido.
Fue un buen susto.
No te quedes allí.
Siéntate.
Señora, ¿escuchó
de boca de la Srta. Mo
sobre lo raro que pasa en el Salón de
Virtudes Femeninas?
¿Cosas raras?
El zapato de la segunda Srta. Wang
desapareció de la nada.
El pañuelo de la Srta. Qian
también se perdió.
Creo que la Sra. Zuo oculta a un hombre,
dañando la honra de las jóvenes.
Necesito su ayuda, señora.
Para una cochinada así,
solo usted puede imponer orden.
¡Por supuesto!
¡Veré qué sabandija de porquería
se atreve a meterse conmigo!
(Salón de Virtudes Femeninas)
¡Abran!
¡Abran la puerta!
¡Rápido, abran!
¡Abran!
(Avance del próximo episodio)
Acabo de recibir una orden militar.
Mañana llevo víveres al Pueblo Shaqiong.
Cuídate mucho en el Pueblo Ganlin.
Si yo, Lu Dahu, llegué tan lejos,
¿crees que fue por mi cuñado?
¡Es porque soy
mucho más capaz
que inútiles como ustedes!
¡Un rango superior
te aplasta por completo!
Zhao Ling atacó a un superior
y desobedeció órdenes.
¡Mátenlo de inmediato!
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪